# JAVA

## 목차 
## 1. [프로그래밍 언어란 무엇인가요](#1-프로그래밍-언어란-무엇인가요)

## 2. [자바(Java)란 무엇인가요?](#2-자바java란-무엇인가요)

## 3. [자바의 특징에는 무엇이 있나요?](#3-자바의-특징에는-무엇이-있나요)

## 4. [자바의 장단점은 무엇이 있을까요?](#4-자바의-장단점은-무엇이-있을까요)

## 5. [정리](#5-정리)

<br>

---
## 1. 프로그래밍 언어란 무엇인가요
사람과 사람이 의사소통을1 위해 언어가 있는 것처럼 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어가 존재하며 이를 **기계어(Machine language)** 라고 합니다.

하지만 기계어는 <U>**0과 1로만 이루어진 이진 코드**</U> 이기때문에 사람이 이해하기 쉽지 않습니다.

>컴퓨터가 이해하는 기계어와 사람이 이해하는 언어 사이의 <U>**중간 매개체 역할**</U>을 하는 언어를 **프로그래밍 언어 (Programming Lagnuage)** 라고 할 수 있습니다.

<br>

---

## 2. 자바(Java)란 무엇인가요?
 >자바(Java)는 __프로그래밍 언어__ 중 하나로 미국 '썬마이크로시스템즈'라는 회사에서 개발한 객체지향 언어 입니다. 

<br>

---

## 3. 자바(Java)의 특징에는 무엇이 있나요?

### 플렛폼 독립성
플랫폼 독립성이란? : 하드웨어 또는 운영체제와 같은 플랫폼에 독립적으로 실행 가능한 특성을 가리킵니다.

자바의 컴파일러를 통해 __바이트 코드(Byte Code)__라는 특수한 형태의 중간 코드를 생성해내고 class라는 확장자를 부여합니다.

이 class파일은 JVM(Java Virtual Machine)이라는 프로그램을 통해 기계어로 번역되어 한줄씩 실행됩니다.

>이 방식을 통해 단 하나의 소스코드를 통해 class 파일을 생성해서 배포하고, 어느 환경에서나 그 환경에 맞는 JVM만 설치되어 있다면 프로그램을 실행시킬 수 있다는 플렛폼의 독립성을 가지게 됩니다.

<br>

### 객체지향 언어
객체지향 언어란? : 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임중의 하나로 프로그래밍에서 <U>__필요한 Data를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체간 유기적 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법__</U>

>자바는 객체지향 언어의 특징인 캡슐화, 상속성, 다형성을 지원합니다.

<br>

### 함수형 스타일
함수형 프로그래밍(Functional programming)이 대용량 데이터의 병렬 처리와 이벤트 지향 프로그래밍에 특화 되어 있는데 자바는 이를 위해 <U>__람다식(Lambda Expressin)을 자바 8부터 지원__</U> 합니다.

>람다식을 사용하면 필터링, 매핑, 집계 등의 처리가 쉽고 코드가 간결해집니다.

<br>

### 다양한 애플리케이션 개발이 가능
자바는 다양한 운영체제에서 실행되는 프로그램을 개발 할 수 있습니다. 
>콘솔 프로그램, 서버용 웹 애플리케이션, 안드로이드 앱 등 모든 곳에서 실행되는 프로그램을 개발할 수 있습니다.

<br>

### 멀티 스레드(Multi-Thread)
하나의 프로그램이 동시에 여러 작업을 처리하거나 대용량 작업을 빠르게 처리하기 위한 병렬처리를 하려면 멀티 스레드 프로그래밍이 필요 합니다.
>자바는 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하기 때문에 실행되는 운영체제와 관련없이 스레드 선언하여 멀티 스레드를 쉽게 구현 가능 합니다.

<br>

### 동적 로딩을 지원
자바 애플리케이션은 여러 객체가 서로 연결되어  실행되는데 객체는 클래스로부터 생성 됩니다.

>JVM은 애플리케이션이 실행될 때 모든 객체를 생성 하지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩하여 객체를 생성 및 사용하도록 합니다.

>컴파일 타임에 모든 클래스의 정보를 불러올 필요가 없음으로, 런타임 전까지 메모리가 낭비되는 것을 방지할 수 있습니다

<br>

### 컴파일러와 인터프리터 혼합 사용
바는 바이트코드로 한번 컴파일 하는 과정과, 바이트 코드를 인터프리터 하는 2가지 방식을 진행 합니다.

텍스트 소스를

><U>__1. 자바 컴파일러는 우리가 작성한 Java 코드를 자바 가상 머신(Java Virtual Machine, JVM)이 실행시킬 수 있는 자바 바이트 코드(.class)로 번역 합니다.__</U> 

>__<U>2. 그후 바 가상 머신(JVM)의 자바 인터프리터(Java Interpreter)를 이용해 한 줄씩 실행 합니다.</U>__

<br>

### 자동 메모리 관리

자바에서는 객체 생성시 자동으로 메모리 영역을 찾아서 할당하고, 사용이 완료된 객체는 쓰레기 수집기(Garbage Collector)를 실행시켜 자동으로 메모리에서 체크하고 반환해줍니다.

>GC의 자동 메모리 정리 기능을 통해 자바 개발자는 메모리 관리를 염두하지 않고 프로그램을 개발 할 수 있습니다.

<br>

### 오픈 소스 라이브러리 풍부
자바는 프로그램에서 사용하는 오픈소스 라이브러리의 양이 방대합니다.

>고급 기능을 구현하는 코드를 작성하는 대신 검증된 오픈소스 라이브러리를 사용하면 애플리케이션을 다시 컴파일 할 필요가 없어 유지보수가 쉽고 빠르게 개발 할 수 있습니다.

<br>

---

## 4. 자바(Java)의 장단점은 무엇이 있을까요?

### 자바(Java)의 장점
* 운영체제에 독립적입니다.
* 객체지향 언어로 캡슐화, 상속 추상화 다형성등을 지원합니다.
* JVM의 GC를 통해 자동으로 메모리를 관리해 줍니다.
* OpenJDK가 오픈소스로 라이브러리가 풍부하여 잘 활용한다면 짧은 개발 시간내에 안정적인 애플리케이션을 구현 할 수 있습니다.
* 스레드 API를 제공하고 있기 때문에 운영체제에 상관없이 멀티스레드를 쉽게 구현할 수 있습니다.
* 동적로딩(Dynamic Loading)을 지원하여 유지보수가 쉽고 빠르게 실행됩니다.

### 자바(Java)의 단점
* 자바는 코드를 기계어로 변환하기 위한 인터프리터의 추가 작업을 위해 JVM
      을 거치기 때문에 C나 C++ 의 컴파일 단계에서 만들어지는 완전한 기계어보다 속도가 느립니다.

    (하드웨어의 성능 향상과 바이트 코드를 기계어로 변환해주는 JIT 컴파일러 같은 기술 적용으로 JVM의 기능이
      향상되어 속도의 격차가 많이 줄어 들었다)





<br>

---

## 정리

* 프로그래밍 언어(Programming Language)란 무엇인가요
    * 답변 : 컴퓨터가 이해하는 기계어와 사람이 이해하는 언어 사이의 <U>**중간 매개체 역할**</U>을 하는 언어를 **프로그래밍 언어 (Programming Lagnuage)** 라고 할 수 있습니다.

<br>

* 자바(Java)란 무엇인가요?
    * 답변 : 자바(Java)는 __프로그래밍 언어__ 중 하나로 미국 '썬마이크로시스템즈'라는 회사에서 개발한 객체지향 언어 입니다. 

<br>

* 자바(Java)의 플렛폼 독립성에 대해 설명해 주세요
    * 답변 : 자바는 컴파일러를 통해 __바이트 코드(Byte Code)__라는 .class라는 중간 코드를 생성해내고 class파일은 JVM(Java Virtual Machine)이라는 프로그램을 통해 기계어로 번역되어 한줄씩 실행됩니다.
    이 방식을 통해 어느 환경에서나 그 환경에 맞는 JVM만 설치되어 있다면 프로그램을 실행시킬 수 있다는 플렛폼의 독립성을 가지게 됩니다.

<br>


* 객체지향 언어란 무엇인지 설명해 주세요
    * 답변 : 객체지향 언어란 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임중의 하나로 프로그래밍에서 <U>__필요한 Data를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체간 유기적 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법__</U> 입니다.

<br>

* 자바의 대표적인 특징들을 간단히 설명해주세요
  * 답변 : 자바 언어 특징으로
    * JRE가 설치된 어떤 환경에서도 자바를 실행 시킬 수 있다는 <U>__플랫폼의 독립성__</U>
    * 객체지향 언어의 특징인 <U>__캡슐화, 상속성, 다형성 을 지원__</U>
    * 콘솔 프로그램, 서버용 웹 애플리케이션, 안드로이드 앱 등 <U>__다양한 어플리케이션 개발 가능__</U>
    * 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하여 <U>__멀티 스레드 구현 가능__</U>
    * JVM은 애플리케이션이 실행될 때 객체가 필요한 시점에 객체를 생성 및 사용하도록 <U>__동적로딩을 지원__</U>
    * 자바는 <U>__컴파일러를 통해 바이트 코드(.class)파일을 생성__</U>하고 <U>__JVM의 자바 인터프리터를 통해 코드를 한줄씩 실행__</U>
    * 자바는 객체 생성시 <U>__자동으로 메모리 영역을 찾아서 할당__</U>하고 <U>__사용이 완료된 객체는 GC를 실행시켜 자동으로 메모리 자원을 반환__</U>
    * 자바는 프로그램에서 사용하는 <U>__오픈소스 라이브러리의 양이 방대해__</U>  검증된 오픈소스 라이브러리를 통한 빠르고 편한 개발이 가능

<br>

* 자바의 장단점에 대해 설명해 주세요
  * 장점으로는
    * 운영체제에 독립적입니다.
    * 객체지향 언어로 캡슐화, 상속 추상화 다형성등을 지원합니다.
    * JVM의 GC를 통해 자동으로 메모리를 관리해 줍니다.
    * OpenJDK가 오픈소스로 라이브러리가 풍부하여 잘 활용한다면 짧은 개발 시간내에 안정적인 애플리케이션을 구현 할 수 있습니다.
    * 스레드 API를 제공하고 있기 때문에 운영체제에 상관없이 멀티스레드를 쉽게 구현할 수 있습니다.
    * 동적로딩(Dynamic Loading)을 지원하여 유지보수가 쉽고 빠르게 실행됩니다.


<br>

  * 단점으로는
    * 자바는 코드를 기계어로 변환하기 위한 인터프리터의 추가 작업을 위해 JVM
      을 거치기 때문에 C나 C++ 의 컴파일 단계에서 만들어지는 완전한 기계어보다 속도가 느립니다.

